---
layout: post
title: Emotion 
category: Emotion 
date: 2014.07.11 22:00 +0800 
---
{% include JB/setup %}

办公室里面是真的要杀人的节奏啊，闷到死，窒息的节奏。<br>
这么恶劣的环境，还让人好好工作嘛。

下午，一帮小伙伴们终于耐不住高温，准备溜出去消遣消遣。她出去没两步路，折返，然后小声问了一句，要喝点什么？<br>
咳咳，如此弱的声音，只有我这个精力集中的人才能听得到吧（又自恋了一下）<br>
大脑的缓存已经被恶劣的环境清空了，于是回应了一句：一起去吧。哈哈哈哈，我想这是我做的最好的一次了吧。

下楼的时候，酝酿在我大脑中的一个计策生效了。借参观她家的名义正式获取她的QQ或者电话，就算有这些信息但是没有从她的口中得到授权还是不能用啊，会被扁的。<br>
因为知道她同学每天晚上都会做饭，so，问她：“今晚你同学做饭了么，没做的话我就去你那看看，做了就星期六去吧”。她说星期六星期天都没空，纳尼！！！<br>
我原本的完美计划是他同学做了饭，然后就约到星期六下午，顺便获取她的联系方式。但是，这么看来的话，这游戏要改规则才能继续玩下去了。

于是，CPU在经过飞速旋转过后，还是舍弃索要联系方式，就今晚吧。她说不知道今晚做饭了没，应该是没做，要打个电话回去问问。这。。这。。这。。<br>
这时候其他小伙伴也来了，机智地中止了话题，讨论起天气来。<br>
1号楼不得不说真的凉快啊，好惬意。还遇到了我们部门的人，看来大家都会找地方偷个小懒，很正常嘛。<br>
运维部BOSS的出现倒是在意料之外的，休息了一下，大家就准备撤了。

我又犯了一个小错误，4个人一起来的，但是走的时候，我们部门的人把我叫过去了，于是，抛弃了她而去。没办法，有时候还是需要隐藏一下自己，况且还是我们组的，不应他不行啊。<br>
看来自己的内心还是不够强大，要继续锻炼。

下班，紧随她后离开办公室，打完卡，叫住她让她等一下。她们部门另一个女的竟然说，我等你干什么，我们又不同路。<br>
你是上帝派来刷耍我的么！！！谁叫你了！！！然后我摆摆手说：没叫你。<br>
等我打完卡后，不见她的身影了！！喂喂喂，人呢？不会是没听见走了吧，下楼，找人去。并没发现人，？？？去哪了？？<br>
走出了车棚，看了一眼路上，确定她不可能走这么快，应该还在楼上，然后回望的时候，看见她出来了。然后相视一笑。

晕，明明是我让她等等的，自己却跑这么快。。。啊列，啊啊啊啊啊。。。<br>
然后我以蜗牛的速度向前移动，等她。再次问了一下她今晚有没有饭吃，她说也许没。那我表示今晚去参观参观好了<br>
这下车之后，她打了一个电话给她同学，问题是情况怎么发生了这么大的转变？她说，有一个同事来家里吃饭，男的。话说，我有说要去吃饭么？恭敬不如从命，那就去呗。<br>
问了一下：“你们家厨师是男的女的”，答曰“男的”。看来之前舍友看到的没错，还好心里有准备。虽然一阵酸，但是还是克制住了。<br>
到了她家，第一感觉就是，比起那些之前看的1700的好的太多了，看来中介一堆坑不是说笑的。

从客厅的窗台望出去，能看到我的那栋楼，但是因为菜场，看不见我的那扇窗。<br>
茶几上看到一个留言纸条，上面竟然看到了敏感数据。呵呵呵呵，这些敏感数据，真的是她的么？下面还有一行字是关于早餐的。<br>
今天由她亲自下厨，原因，她同学病了，或者我能理解为因为我所以亲自下厨吗，嘤嘤嘤。（这得自恋成啥样啊）<br>
听着那满是关心他的话，好吧，有醋没地方撒，你是故意来气我的么。。。。各种no mood，站在窗台边望着在楼下活动的人群。<br>
这是一个很好的景，《Follow Heart》其中一个镜头就是需要这样的景别。而且远方的那条空空的马路也有一种幽静的意境。

今天这顿，3菜：玉米肥肉片，木耳红萝卜肉片（好久没吃到了，惊喜），另外一个忘了T_T。我不是故意的。<br>
总体微辣，还好被老妈老爸锻炼过耐辣能力，所以，还不错，不过肥肉神马的，真心吃不惯诶。<br>
厨艺马马虎虎，但是比我好多了。。。待她洗完碗，道了声谢谢之后撤了。

心情还是略有down的，不过，只要你们未成，我当然不能说放弃。
