---
title: 不忘初心--爱情篇
categories: 随手记
layout: post
date: 2015-01-11 2:51
---
    这篇文章，也许我没资格写，因为我没有相应的经历。但是，这就是我的想法，是我的初心。

    对待另一半，每个人问我，你喜欢什么样的？得到的答案统一都是笑一笑，然后说没要求。具体说来确实是没要求，那是一种心里的声音：我想她过的好，我愿意为她做任何事，我可以为她改变我自己。不管发生什么情况，我都无条件地遵循这3点。有人会说，用你的方式去去爱一个人，她也许不会喜欢。那好，我可以改变方式。又有人会说，这样你就失去了你自己，你没了自己的主见。我顺着你，是因为我知道我们是一列火车，任何的不同步都会造成翻车。

    爱一个人你，会包容她的全部。会再心中过了一遍每一种可能发生的情况，这时候你仍然会笑着说，发生这些都很正常啊，而不是，啊？她不会是这样的人。为了你改变了自己，是一件幸福的事情，在改变中体会浓浓的幸福感。其实，如果我爱的人也爱我，她肯定也做好了包容我全部的准备。如果我的方式她不喜欢，她会尝试适应，或者告诉我她不喜欢，或者告诉我她希望的方式，我也会乐意去为她换一种她能接受的方式。有人会说，有些女生喜欢坚持自己观点的人。我的方式你告诉我你不喜欢，然后又希望我这么做，这是有受虐倾向么，我当然也能坚持自己的想法不顾你的感受这么做，不过，这样子疯疯癫癫的真的大丈夫？

    一切的吵架都是因为我没按你的方式，你感到委屈，于是通过吵架来引起我的重视，所以有人说吵架也是一种交流方式，能增进感情，当然，前提是“吵架”而非吵架，然后经过这一次，大家统一了方式。其实，如果心态能放得更平和点，把分贝降低点，大家坐下来相互交流想法，然后达成统一，是最好的结果。只要是爱着的，我们就会为对方考虑，不是我依了你就是你依了我，谁更爱，谁就会让步，谁就输了，输的幸福。我愿意。

    18岁的爱情与24岁的爱情，也许区别就仅在于和你在一起会让你很快乐，但是是基于现状还是考虑过了可能或者不可能发生的情况。18岁就进入爱情，也许会更早地考虑到各种各样的情况，如果内心不够强大，被迫去接受那些想过或没想过的情况，很多人并不会快乐吧。所以，那内心的3个声音，如果没在心底里出现过，哪天真遇到问题了，我只会埋怨你为什么你不按照我的方式来，我凭什么要按你的方式来，你不爱我，你不考虑我的感受。任何一方只要果断地回应过这3个问题，他就会输的彻彻底底，因为他早就放弃了赢得打算。

    有人说爱情是什么，是忍。这个观点我倒是非常赞同，确实是忍。是因为我爱，所以我已做好了什么都能忍的准备，虽然不知道有多少东西要忍，我忍的无怨无悔而不是咬牙切齿。忍不住，说到底也就是因为不够爱。可以试想一下，你爱的那个人突然对你大发脾气，你会是什么反应？绝地反击？如果是我的话，我想知道为什么，是我哪里出问题了么？我相信两个人都对那3点在心里自问一遍的话，吵架基本不会存在的吧，这就是那种平平淡淡的吧。最好的结果就是2个人谁都不想赢，一起输的彻底。

    当你不忘初心，问一下自己这3个问题，答案也就出来了。两个人同时say yes的概率非常非常低，遇到了就且行且珍惜吧。就算不能同步，请也在短期内同步，如果想一直快乐的话。

    最后，自己YY一下：如果我爱你，我不会让你累着，你赚的能养活基本的你就好了，那是你自己拿来应急用的，请存起来。因为有了你，动力升至200%，如果连这个家的经济都搞不定，那还不如找个地洞。

    我不知道，不忘初心会不会得始终，我只知道，自始至终不忘初心。

                                                                                                  收笔于2015年01月11日凌晨2点51分
                                                                                                  
    最后一句话很好
