---
title: 与你的时光 - 4个月的回忆录
author: 单边角落
categories: 与你的时光
layout: post
date: 2016-07-31 19:29
---

2016年4月1日，算是我和你的初相识。到今天，4个月，从一开始的不熟悉，到现在把你装的满满的。

小脚印，这三个字，从出发的时候就开始关注了，那个急的找不到路的女生。尽管一路上作为押队的我始终看不到你的身影，第二天下雨，家朋的油菜花看不了了，龙须山也因为地滑不建议走，于是带你们去了龙川景区逛。回来的时候，你坐在我身后，心就安静了。

4月23日，回来后第一次聚餐。我们一起去买菜，恩，虽然还有一个MS，然后大家去看了电影。你一路上问我大姐怎么样，我天，我哪知道，对她又不感兴趣，了解这么多干嘛。

4月24日，约你出来打羽毛球，恩，带教学功能的，练了2个小时，学习很快，非常开心。一场聊天下来，原来出发的时候你找不到路听到我的声音可以变得很安心。

5月7日，和你们宿舍3个一起去玩cs，玩的很疯，晚上一起打球，一起吃饭，再一起看了电影，感谢另外俩室友，给我创造机会。

你说这份工作做的很无聊了，在打算换工作的时候找我商量，我支持你换工作，因为你喜欢挑战，我支持。你很兴奋地说我竟然支持你，我还开玩笑地说你需要一个监督你的人，你说是的。是啊，我就是想成为那个能监督你的人，在你坚持不下去的时候给你力量，在你真累的时候我作为你的坚强后盾。

你最终还是听了我的建议换了工作，很开心，你能坚持自己心中想要的，既然你敢做出选择，我就敢陪你走下去。6月份，新工作的开始，新工作地点离我很近，于是开始了各种约饭，我希望我们的关系能更进一步，也慢慢在践行着成为那个一直支持你的人，会去问你的工作，在你迷茫的时候告诉你不要担心，在你有困难的时候教你如何化解。

6月26日，你自己跑去摘杨梅了，好像突然几天没联系，竟然不知道怎么联系了，你调皮的问我要不要吃杨梅，我说要，但是太晚拿不了，让你带给我。结果以请你吃饭作为交换条件，哈哈哈哈，好。

6月30日，回深圳参加大学室友的婚礼，我说程序好乱，你让我策划你的婚礼，我说不帅的新郎可以么，你说可以，只有我自己的婚礼才会用心策划吧。

7月1日，中午回到上海就直接去找你了，你也是挺兴奋地5点一到翘班就跑出来了。买好了奶茶慰问一下。作为我的副领队，和我出征吧。
第一天晚上，我想和你睡一间房，你没同意，第二天却说一个人睡睡不着，几乎晚上没怎么睡。第二天上岛，因为房间紧张，腾不出我们俩的房间。于是只能去租帐篷，并且霸道的说晚上不安全，不允许你一个人睡。虽然晚上还是有小伙伴收留了你。你离我而去，却发信息来担心我着凉，心里暖暖的。你和我说过不喜欢玩真心话大冒险，结果那天晚上玩活动被一群人让我表白，虽然不知道你跑走的含义，但是还是挺失落的。真心话里，还强调只是比较好的朋友，但鉴于你之前说的不喜欢真心话大冒险，是不是可以判断为你其实没说真话，没关系。
第二天早上4点起床去叫你看日出，因为嗓子说不出话，又不敢敲门，于是自己上山拍了日出，下来的时候遇到你正在上来，你说再一起走走吧，果断答应了。

7月15日，我出去带队，你在公司加班，让你不要太晚了，结果9点才下班。你发语音给我，因为大楼晚上会关门，你跑了好几层楼，绕了几扇门才出去了，顿时好心疼。也在担心你，问你到家了没。过了好久都没回音，那种担心，心急如焚，直到问了but，同时你也说让我不要担心，才算静下来。

7月17日，我说这次带队很不顺，你说回来细说。有一个能听我说话的人，真好，而我也恰恰只想和你说说我的不愉快。

7月22日，讨论着周六去哪玩，最后决定去朱家角。当晚，你的好朋友说那里不好玩，于是你和我确认还要不要去，我说要去，你说不好玩还去什么。就这样，起了点小争执，于是我们都各自退了一步，也谢谢你让我任性了一回。你问我时间，路线，然后问我白天去还是晚上去，虽然很想晚上去，这样子我们可以在那边住一晚，但是，晚上去的行程安排完全没底，于是还是按照原计划白天去吧。

7月23日，我们顶着超级大的太阳去了古镇，确实好热。一天吃吃喝喝拍拍照片，还是很开心的。虽然选了一家很坑爹的店，空调好小，你抱怨自己选错了一家店。然后回家的时候，终于见到了怨念了一整天的凉皮。你说，其实也没有那么无聊嘛、是啊，如果和喜欢的人出门，去哪都不会无聊么？不过你竟然不让我送你回家，本来预计今天表白的，这个冷水，让我需要时间恢复一下。

7月28号，4天时间不说话，反正我是憋不住了，于是把你找出来吃饭。因为上周刚丢手机，好穷。但是吃饭还是不能马虎的不是么？但是你站在我的立场上，于是我们去吃了饭堂。虽然还是你给的钱，不过这个不重要了，反正说不定以后我的钱也都被你管着了。整场下来，你好开心的样子，恩，要一直开心下去。

7月29日，继续约你吃饭，emm，你说太远了不想去，完之后就在开会了。有点点小情绪，自然中午也啃不下啥，就在全家买了点。晚上继续晚上约你，等你下班，你说刚开完会，让我等会，我实在在公司坐不住，于是去了你公司，在走廊坐着等，静静地敲代码。看到了你们公司出来一个同事，暂时别认出我别认出我。然后你说下班了，我说7分钟到，于是又艰难地等了7分钟。路上吃了那家最远的餐厅，那家已经很久没去了。吃完饭和你走回家，差点又被你送进地铁站。以要去见喵为由送你回家了。
你说听了我的建议，决定不去新疆了，不过加了一个群，在蠢蠢欲动。其实，不想你去，只是想和你去，因为你有一个习惯，去过的地方不想再去。不过还是说，如果想去就去吧。隐隐地说到，一年后再去，一年后，你辞职我也辞职，我们去旅行。聊了你工作的事，希望能给你一点点建议。看你和猫玩的样子，虽然你说kuku很讨厌，不过还是很有爱心的嘛。

7月30日，约你打球，你说和大姐去逛街。

7月31日，写下这篇文章，作为4个月来的回忆录，还有很多小细节，我希望更完整的部分可以由我们两个一起完成。

这段时间里，并不是一帆风顺，有情绪，吃过醋，有过不稳定的内心，有想过放弃。但是，我对自己的要求就是，对你产生绝对信任。这段路会很艰难，而且我相信每一对恋人初期都或多或少产生这样的情况，羡慕那些可以互相开玩笑不伤身的情侣和夫妻，但是我相信他们也会经历过这个时期，因为这个时期也是最不稳定的，刚刚开始磨合，会有一堆的问题。

恩，我打算表白了，不管你会不会选择和我走下去，你能在我生命里出现，就已经很感激了。我希望我们努力奋斗，一年以后，我开启创业之路，第一个五年计划储备逐渐完成，包括人际储备，资源储备，知识储备，我依然会为你创造安全的后盾。然后我们的生活里，充满着摄影旅行，我没事的时候也敲敲代码，然后计划着我们更远的路。小＋，我喜欢你。


20170303 
真的好感动啊。估计可以组成短篇小说了。
