---
title: 猫空日记
Author: 单边角落
categories: 猫空日记
layout: post
---
	8月15日，再访苏州，目的仍然一样，猫空。这一次，到猫空的次数已经达到两位数了。

	8月14日，与公司谈了一次工资问题。哦，对了，这里需要前提回顾一下。

	3月20日，上一家公司通过裁员方式，解除了雇佣关系。还差7天满一年，哎呀，又失去一个能满一年的工作。就在签完解除关系确认单后，QQ图标就在跳动了。之前离职的同事向我介绍工作，于是，第一次走了一次非常规求职流程。20号，星期五，23号，星期一，面试，因为关系，当场发了offer。当时投简历的时候就说了期望薪资，所以面试的时候也表明这个数字，于是，老板给的口头协议是试用期1个月，期间降2K。20号，工资发放日，发上一个月的，略坑。当时签合同的时候，因为是介绍进来的，就没有纠结太多，按照常规合同，试用期俩个月，试用和实际一样。我问人事当时不是这样约定的，  7她说这个要和老板说。我抱着信任的原则，认为创业型公司，在合同上不完善也算正常，也就是走个形式吧，就没有太在意。（无需吐槽我，我总是能很信任非陌生人，我对陌生人的定义是一级人脉认识的都不算陌生人。）6月20号，当我发现仍然还是试用期工资，直接找了老板谈（那几天刚好发生了携程事件）。过了几天，CTO找我谈，表示3个月后看我能力再说。当场就表示他们可以我的backup了。于是俩BOSS出差回来后找我单独谈了一次，表示8月14号作为最后谈判日，以决定我是去是留。

	前提回顾完毕，回归正题。谈判结果，同意我那2K的调整，但是是从8月份开始算，那就是说9月20号才能拿到这2K了。因为自己的信任，损失了3个月的2K，倒也没什么了。我不在乎这6K。

	我进来的时候，是一个法国工程师带我的，人称FFC（Franch Farmer Coder）。对我来说，他是一个很能倒腾的人，刚好我也比较能倒腾。于是我在他的带领下，也算是在大压力下快速重建现有坑爹的运维规范。刚进去的时候，对整个运维，架构一点都不了解，还要听着法式英语，于是用了3个星期来熟悉整个产品环境。

	这3个星期，甚是坑爹，上个SA一点文档都没有留下，虽然有个自动化运维工具，但是一点都不会用，只能使用传统方案。总是出问题，不是这个down了就是那个无法run。整天收到各种抱怨，既然选择了运维，这种情况早就预料到了。但是通过这一大堆的问题，逐渐地了解到了各个component的运行环境。于是第四个星期就有了一个规划，全部东西重做，让一切都变得规范起来。于是用了一个多月，完成了自动化代码部署，用了1个多月完成了监控，用了半个多月环境部署。到目前，可以说都完成了。如果我把文档写一些，一个人事都能完成部署，我认为一个好的运维，不是你自己能有多牛，而是，你能不能让一个什么都不懂的人也能通过文档在你不在的时候，一样能轻而易举地hold住整个环境。

	把什么东西都做成自动化，让自己轻松一点，可能有些人会认为这样我就没事做了。我倒觉得没什么啊，有什么新东西，直接加进自动化，可以节省不少时间。如果一个产品不经常更新新的东西，那也太没意思了吧，我不喜欢安逸的地方，至少现在不喜欢安逸，我感觉待在一个安逸的地方会让我崩溃至死的。

	待在创业型公司，我完全没有和他们一起创业的想法，我只想提供更优质的运维质量，然后移交的时候更方便。公司文化很重要，说好的弹性制工作时间，实际上却是空话。以加班为荣，还把这种状态奉为神，我无法接受。加班是完不成任务的一种手段，自觉执行就行。没必要加班的时候坚决不加，加班只是你能力弱，因为你竟然在8小时内都完不成工作，有什么好炫耀加班的？公积金5个月没交了，这不是坑爹么？整天拿核心团队说事，说他们已经两三年没拿工资了。哦，对不起，我不拿工资会饿死在大街上的。其实还有一个真实原因，我想自己创业，现在吃的苦只是为了创业打地基。

	在这里，我无法看到激情，都是为了完成工作而工作。而且大家对CTO的抱怨都无比之大，至少我没发现CTO在哪里有出众的表现，写代码？CTO作为管理人员你去写代码，WTF，你不在技术管理上领头我也是醉了。至少在技术创新上，我希望的CTO样子应该是FFC那样的。去尝试新东西，有创新才能可持续发展啊。再这么传统下去，迟早是个死。

	在猫空敲这段文字的时候，我一直在想，我是否要留下。刚来上海定的目标薪资现在来说已经提前一年达到了。但是，人的欲望是会无限放大的，我有一种冲破的想法。控制欲望这件事虽然说是能做到，但是这也是有条件的。只是干的越来越没激情了，其实涨薪的想法也是因为有不想继续待下去而引申出来的吧。猫空是个适合思考的地方，但是，这里的空调实在是太冷了，我是一直发抖着敲完这段文字的好么！！！我好冷。

	实际上，敲到这里我自己心中已有答案，我宁愿昨天的谈判没成功，他们不愿意给我涨那2k。这样子我走就有充分的理由了。不过既然说肯给我那2k，现在走也不太合适。准备把各个环节都进行一次优化，整理成文档，移交给一个肯为他们拼命的人。这一段经历，学习到了很多，很感谢FFC给我的压力，让我马不停蹄地做出了优化。现在维护起来基本无压力了。一个月后，我一定会让我们的人事MM也能轻易地维护这一套系统，我就完美收官了。

	是时候要开始我的第四年规划了，create。尽管我的第二个五年规划初定目标是武汉，我可以随时调整我的计划。今晚出发去武汉，我想了解一下武汉。只因为那个地方有可能会去，便肯定要去做功课的。其实在哪创业，主要还是人，人对了，什么都没问题，人错了，必将输的彻底。
